（語り）
新しい年になりました
（浩太(こうた)）うん ええんちゃうか
（めぐみ）社長
イトヤマインダストリーさん
来はった
-（浩太）分かった　すぐ行くわ
-（めぐみ）うん
（浩太）ありがとうございます
山田(やまだ)さん これ頼むわ
（山田）はい
（男性）
うちとしても大事な仕事なんで—
よろしくお願いします
もちろんです　こっちゃこそですわ
いや あんだけ文句言うてた
品質管理部のもんも—
珍しく感心してましたわ
対応は早いし ええ工場やて
ありがとうございます
-（浩太）おっ
-（舞(まい)）ああ
（浩太）勉強は はかどってるか？
-（舞）うん
-（浩太）うん
（めぐみ）舞も お茶飲む？
（舞）うん　ありがとう
いろんな新しい仕事
来るようなったなぁ
ありがたいこっちゃ
うちの技術 認めてもらえてる
ちゅうことやからな
（めぐみ）そやなぁ
この調子やったら—
舞が作った飛行機に
うちの部品 載せれるかもやで
（めぐみ）やとええなぁ
うん
♪～
～♪
（佐伯(さえき)）この尾翼 アイビス号にも
生かされへんやろか？
（西浦(にしうら)）そないしたいけどな
（佐伯）岩倉(いわくら) 尾翼の操縦やけど…
空 飛んでる…
（佐伯）岩倉？
（舞）あの…
お願いがあります
しばらく—
休ませてもらえませんか？
（部員たち）え…
（西浦）それは困る
アイビス号 どないすんねん
こっからが正念場やで
勉強とバイトが忙しくて…
（西浦）皆 そうやん
ほんでも時間やりくりして
飛行機作ってんねん
勝手なこと言うて すいません
（西浦）
ちょっと勝手すぎるんちゃうか
（由良(ゆら)）最後まで 話 聞こ
私…
旅客機の
パイロットになりたいんです
航空学校に行きたいと思てます
そのための勉強と—
学費ためるためのバイト
頑張りたいんです
（藤谷(ふじたに)）航空学校って…
めっちゃ難しいんちゃう？
（日下部(くさかべ)）ああ 狭き門や
女性のパイロットって
ほとんどおらんやろ
日本にはな
（舞）難しいと思いますけど…
それでも—
やってみたいんです
ええやん　私は応援する
由良先輩…
（渥美(あつみ)）今まで
パイロットなった先輩おったっけ？
（西浦）おらん
もし万が一なれたら おもろいな
なにわバードマンから—
ジェット機の
パイロット誕生いうてな
（佐伯）確かに
貴重な戦力 失うんは痛いけど—
まあ うちの優秀な部員が
なんとかしてくれるやろ
しっかりやるんやで
はい
（部員たち）頑張れ
-（渥美）きばれよ
-（佐伯）応援してんで
（舞）ありがとうございます
（語り）
会社に居場所を失った貴司(たかし)君は—
詩も書けなくなっていました
（貴司）おっちゃん 店閉めんの？
（八木(やぎ)）せや 閉める
（貴司）何で？
呼ばれたからや
（貴司）誰に？
（八木）朝になると何かに呼ばれて
睡蓮(すいれん)の花が開くやろ
春になると何かに呼ばれて
白鳥が北へ飛んでいくやろ
そういう得体(えたい)の知れん
でっかいもんに呼ばれたんや
分からん
（八木）いつか分かる
（貴司）今 この店まで
なくなってしもたら—
僕 どないしたらええんか…
短歌にしてみ
短歌？
（八木）書きたい言葉が ここに
ぎゅうぎゅう詰めなってて—
出てこられへんのやわ
五七五七七のリズムに乗せたら—
詰まってた言葉も流れ出すで
きっと
（語り）季節は流れ
３月になりました
（久留美(くるみ)の鼻歌）
（語り）舞ちゃんは まだ—
浩太さんとめぐみさんに
話をできていませんでした
（久留美の鼻歌）
（舞）どないしたん
（久留美）ジャ～ン！
２年目の学費免除が決まりました！
見して！
よかったなぁ！　おめでとう！
（久留美）ありがとう！
お父ちゃん？
（佳晴(よしはる)）うん
どないしたん　電気もつけんと
仕事は？
辞めた
（久留美）え？
捻挫？
非常階段で足 滑らしてな
もともとガードマンに
向いてなかったんや
辞めて せえせえしたわ
何それ… 家賃どうすんの
まあ なんとかなるやろ
いっつも なんとかすんのは
私やん！
そんなんで
これから どないするんよ！
お前は あいつと一緒に
行ったらよかったんや
何言うんよ 今更
（佳晴）ほな結婚でも何でも
したらええがな
こんなお父ちゃんおったら
結婚なんかでけへんわ！
ドーベルマン どこ行ったんよ！
（ドアの開閉音）
（めぐみ）久留美ちゃん… 入り
おばちゃん ごめんなさい
こんな時間に
上がり 上がり
あったかい甘酒作るし なっ
（舞）久留美… どないしたん
ええな 舞は
（舞）ん？
お母ちゃん 優しいし—
お父ちゃん 頼りになるし
なあ 舞
（舞）ん？
もし…
もしもやで
（舞）うん
舞が子供の頃に
お母ちゃんが家出てったとするやろ
（舞）うん
けど 帰ってけえへん
一年に１回
バースデーカードが来るだけ
うん
（久留美）舞やったら—
カードに書いてる番号に
電話する？
分からへん
私もや
お父ちゃんに
ひどいこと言うてしもた…
自分が自分やないみたいやわ
けど—
言わんと我慢してたら
何も変われへんもんな
（めぐみ）う～ん… お父ちゃんが
そう言うなら そうなんやろけど…
（浩太）まあまあまあ まあな
この運搬やな
ここを なんとかせな…
（めぐみ）頼めるか？　ここ
（浩太）頼み込んだら…
（めぐみ）ああ どうなんやろねえ
まあ ちょっとでも…
いやいや もってんねん
もってんねん これ
お父ちゃん お母ちゃん
大事な話があんねん
ああ 明日でもええ？
これ終わらせな
ほな 終わってからでええ
ここで待ってる
どないしたん
私な—
旅客機の—
パイロットになりたいねん
（舞）お母ちゃんが
反対なんは分かった
けど…
パイロット 諦めへん
（悠人(はると)）
遅れてきた反抗期
どこまで続くか
見ものやな
（久留美）私…
幸せになれるんかなぁ
（貴司）
もう限界なんよ
（雪乃(ゆきの)）
貴司が… 貴司が！
（舞）私
何も知らんかった…